---
陈钰琳
---

<!--- ======================================================================== -->

# 第一节：懵懂的开始

她在我眼中，原与其他人一样普通。对张蕴之的单相思，让其他任何的女孩在我眼里都黯淡无光。作了将近一年的同班同学，彼此也一起参与了许多活动，但

她是一个很活泼的女孩。在上台演出前，她会上前替我卷起衬衫的袖子，一边嫌弃我不会打理自己。


因为她，我第一次开通了微信号。

四月初，她发消息，告诉我她很喜欢我。

她就这样走进了我的生活。

我屏蔽了张蕴之，似乎是不想让她伤心。

我们刚在一起的时候，我疯狂循环“If you”。

在她家楼下的公交车站里，我们丢掉了彼此的初吻。我不经意地回头，迎面撞上的是她的双唇。迟钝的我还没有意识到刚刚发生了什么，直到她喃喃道，她就这样没有了初吻。


<!--- ======================================================================== -->

# 第二节：甜蜜的热恋

在图书馆无人经过的楼道里，在空无一人的教室中，我们放肆地拥吻，突破对方的禁区。日后的我再难以想象，可以和女孩忘情地吻上几个钟头，眼里只有对方，时间慢了下来。


初恋是如此美好。“情人眼里出西施”，这真不是一句玩笑。无论走到哪，无论是早上刚睡醒精神涣散，还是夜晚时候疲倦不堪，她在我眼里都是如此的光彩夺目。

我们度过了甜蜜的夏天。

那年下半年，我们总在争吵。我的心中总有一阵酸楚，那是我此后未曾再感受到的。

厦门，夏天的夜晚燥热，空气中迸发着的是少年人的气息。

作在学校后面的石阶上，我和她通电话。

和她的闺蜜一起，我们三个人总在一起 -- 无论是食堂还是自习室。

我们躺在操场前的广场上，一起仰望天上的星星。

那时我不是一个生活能自理的孩子，甚至不敢自己剪手指甲。我溜进学校图书馆，找到她，把她拉到隔间，让她替我修剪手指。指甲钳的清脆声响在安静的图书馆里回荡，半掩的的阁门成了我拙略的遮羞布。

保送前夕，她把自己的座位换到了我的身边。

在食堂里，她失落地看着我，让我保证每天至少晚上要说一句“晚安”。女生敏感的心中似乎总能预见日后的离别。历史总是惊人的相似。那时的我不知道，我日后也要经历多次曾经的情节。

## 无尽的争吵

我们的争吵总是以她的服软结束。




## 校门口的拥吻

有天周六，我们在学校自习。她身体不适，我送她回家。在校门口，我情不自禁地和她拥吻。可这一幕不巧被在楼上走廊里为同学们讲授习题的教导主任撞见。


可我躺在床上，脑海里闪过的却是龌龊想法：


在走廊上，我追了出去。点了点她的肩，她猝然回头，我递过妈妈交代的红糖。


我只能给她发电邮。





在五楼的教室里，我打开门，是她。她扑进了我的怀里。伫立在门口，我们紧紧地拥抱。

<!--- ======================================================================== -->

# 第三节：突然的结束

高考结束那天，她突然把我拉入了黑名单。她在我的生命里来了又走，如此决绝，不留一丝情面。

在高中毕业的班级的散伙饭结束后，我抓住机会，再一次追了出去，把自己写的信送给了她。她回头的眼神里不再有曾经的温存，

分手后，我大一坐在思源湖边，自学了半年意大利语。