---
First Edit: Feb 17, 2023
---

<!--- ======================================================================== -->

# 第一节 --> 恋爱的喜悦

那年我21岁。

楚楚虽然是个姐姐，撒娇起来却总像个妹妹。

我不记得我什么时候第一次和她见面。回首过去曾让我痛彻心扉的恋爱，她们似乎总在我眼前不经意地到来，又悄悄地离开。但我能记起与她的第一次接触。那是2020年的秋天，9月30日，我在交大的最后一年。在即将被拆倒的媒设学院楼下，隔着一个小小的门庭，她一袭黑裙，提着她的小提琴站在门口努力地朝着我招手。我们要为乐团拍摄宣传片，即使直到现在我也没有见到这些照片和录像的影子。我记得我和她穿过诺大的走廊，在黑暗的楼梯间里走上楼。我一手拎着大提琴，另一手举着手机为自己和身后的她照明。我们开始有了一些交谈，最后结伴离开了媒设。

秋天的空气是甜的。国庆后我们相约，看了美术展，听了歌剧。那场《米修与木心》，在当代艺术馆的雕梁绣柱中，我看着她在画作中穿行，心中暗喜。在听《图兰朵》时，她努力拍手喊着Bravo。从美术展回来时，在地铁上，她戴着口罩斜倚在我肩上歇息。我醉心于她戴着口罩的可爱样子。我带她看了我最喜欢的导演北野武的电影，在回来的计程车上我强吻了她。

第一次接触一个月后，我们在LaBamba门前的餐桌里接了吻。她喝着自己带来的cream sherry。从宿舍出来的路上，她一直把酒瓶捧在怀里。出于种种原因（我已然忘记），她在之前的几天里曾经对我们即将开始的新关系表示抗拒，也曾来我的宿舍门口哭求我回去。那一天她是带着歉意来找我的；为了惩罚她，我故意不帮她拎酒。我们一路折返，在原本想去的新商城的火锅店因为人多碰壁后，无奈绕路返回LaBamba。我们喝了许多酒，直到她微醺在我怀里。

我们在一起时，她让平日在我眼里最平淡的地方都充满了勃然生气。我曾一度失落，感叹自己多么不幸，在本科最后一年才遇到了一个自己真正喜欢的人。她活泼，可爱，却又善解人意，完全就是我最喜爱的类型。似乎无论我怎么挑逗刺激她，她都不会对我生气。我时常到她的实验室里找她，陪她。

她和她的电动车。

她悄悄溜进我的宿舍

时间湍急淌过，可我的生活却如此充实。

阳光撒过交大的行道树，和她的身影一起，在我的记忆里交错重叠。

那年冬天十分寒冷。在我感冒生病时，她会为我递上刚泡好的姜茶。在我着急忙慌回家照顾行将就木的珠珠时，她一路送我到飞机场。诸如此类的点点滴滴。那段时间里，她在我的眼里总是无比的美丽，无论在什么时候。我不停地为她拍照，努力地想记录下她的每一个瞬间 -- 我从来没有为一个女孩有过留影的冲动，拍下过这么多的照片。她的笑容融化了我。每一张照片里的喜悦都在跳动。

冬天我们在致远湖上踏冰。

早晨睡醒时，她侧卧着的脸，最为可爱。

甜蜜并不是时时刻刻。回想起来她有时也会让我失望。在带她去见我叔叔时，她的妆容。校车上。

我向前女友陆祎琳抱怨她的反复无常。


2021年的春节，我收到了

<!--- ======================================================================== -->

# 第二节 --> 离别的怅惘

毕业时候，在黄浦江边，我在电话中和她大吵大闹。

我想我大概是一个非常狠心绝情的人。在机场分别时，她哭得梨花带雨，而我却没有过多的反应。

<!--- ======================================================================== -->

# 第三节 --> 异国的无奈

在我毕业时，媒设学院已经被拆倒重建。又过了一年，她将我所有的联系方式尽数删去。我们的过去，也被隐藏在了记忆的深处。奇怪的是，从一开始，理智就告诉我这是一段终将无疾而终的故事，可我还是无可救药地陷了进去。当我们第一次接触时，我的脑子里曾闪烁过“参加这个无聊拍摄活动，却因祸得福捡到老婆”的想法。过去的经历让我知道，女生一旦放下就再也不会回头。但我仍有表达表达自己的冲动。无论她是否会读到这篇文章，都无关紧要。事实上我也从来没有读完过前女友为我写的信。但这是我至此为止为第二个人写的情书。在高中毕业的散伙饭上我也曾借机把自己的信交给初恋。

衰老突如其来。2022年1月2号，珠珠在家中逝世。她安静地蜷缩在陪伴了自己十九年的小窝里，一早起来没了呼吸。

She was barely in my life after I came to the states. 我们的生活不再有交集。我们形如路人，唯一维系关系的只是对过去共同的回忆。

少年人总是贪婪，总想阅尽世间最美丽的花朵。往者逝矣，虽溯终不可得。谨以此篇祭奠我曾经的爱情。